1. Uzyskanie prędkości do 100Mb/s w standardzie Ethernet wymaga użycia w skrętce co najmniej par przewodów:
- 1,2 oraz 3,6
2. MTU służy do określenia:
- maksymalnej wielkości jednostki danych, która może być przesłania bez fragmentacji
3. Ile hostów można zaadresować w sieci 10.0.56.0/24?
- 254
4. Transmisja szerokopasmowa:
- wykorzystuje kilka kanałów jednocześnie
5. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada na sieciowy format danych?
- prezentacji
6. Segment to jednostka danych charakterystyczna dla protokołu:
- TCP
7. Przełącznik typu "store and forward":
- odczytuje całe ramki i tylko poprawne przekazuje dalej
8. Standard z poniższych oznaczeń przewodów jest nieprawidłowy:
- 1GBASE-FT
9. Które z poniższych poleceń nie jest częścią protokołu SMTP
- MESSAGE
10. 129.12.0.0/16 jest adresem
- sieci
11. 192.0.0.128/25 jest adresem
- podsieci
12. W prawidłowo wykonanym, w standardzie Ethernet, kablu prostym:
- obydwa zakończenia są w standardzie T-568A lub T-568B
13. Który z poniższych typów rekordów DNS, służy do przypisywania alternatywnej nazwy domenowej (aliasu) do adresu IP?
- PTR, CNAME
14. Podaj adres podsieci, w której znajduje się host o adresie 152.44.77.33/20.
- 152.44.64.0/20
15. Protokół PPPoE służy do:
- tunelowania połączeń punkt-punt poprzez Ethernet
16. Które z poniższych algorytmów wykorzystywane są do kodowania bitów za pomocą sygnału elektrycznego?
- MLT-3, Non-Return Zero, Manchester
17. Komunikat TCP SYN służy do:
- nawiązaniu połączenia
18. Które z poniższych elementów stanowią składowe włókna światłowodowego?
- płaszcz, rdzeń, osłona
19. Który z poniższych klas adresów IPv4 zawiera adresy grupowe?
- D
20. Komunikat TCP FIN służy do:
- rozwiązania połączenia
21. Który z poniższych protokołów służy do logicznego usuwania pętli w połączeniu przełączników?
- Spanning Tree Protocol
22. Który z poniższych komunikatów serwera DHCP służy do przekazania klientowi oferty przydziału konfiguracji?
- DHCP Offer
23. Jakie jest zastosowanie protokołu DHCP?
- do przydzielania konfiguracji sieciowej
24. 192.1.0.0/24 jest adresem
- sieci
25. Podaj polecenie systemu Linux ustawiające domyślą bramę na adres 10.64.104.1.
- route add default gw 10.64.104.1
26. Cechy charakterystyczne dla komutacji pakietów to:
- brak z góry określonej ścieżki w momencie wysyłania porcji danych, strumień generowanych przez aplikację danych jest dzielony na porcje o rozmiarze nie przekraczającym MTU
27. Podaj najkrótszą postać adresu IPv6: "2001:0db8:0000:0000:0000:0000:1428:57ab"
- 2001:db8::1428:57ab
28. Który z poniższych protokołów jest wykorzystywany przez polecenie ping?
- ICMP
29. W protokole SMTP dane służące do uwierzytelniania użytkowników są szyfrowane/kodowane za pomocą algorytmu:
- Base64
30. Które z poniższych algorytmów są stosowane do kodowania bitów w mediach wykorzystujących energię elektryczną?
- impulsowa modulacja amplitudy (PAM)
31. Adresy fizyczne MAC są długości:
- 48 bitów
32. Klonowanie adresów MAC polega na:
- zmianie adresu przypisanego przez producenta
33. Pakiet to jednostka danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- sieci
34. Ile warstw zdefiniowanych jest w modelu TCP/IP:
- 4
35. 192.168.4.63/26 jest adresem
- rozgłoszeniowym
36. Które z poniższych algorytmów są stosowane do kodowania bitów w mediach wykorzystujących energię elektryczną?
- impulsowa modulacja amplitudy (PAM), Manchester, Non-return zero, MLT-3
37. Który z poniższych protokołów nie jest wykorzystywany do tunelowania połączeń?
- Network Address Tunelling
38. 10.1.0.0/8 jest adresem
- hosta
39. Adres typu unicast dostępny jest w protokołach:
- w IPv4 oraz IPV6
40. Protokół PPPoE dostarcza podczas dostępu do sieci Ethernet mechanizmu:
- autentykacji użytkowników
41. 100.100.255.255/16 jest adresem
- rozgłoszeniowym
42. Które z poniższych poleceń służą do określania ścieżki (lub jej fragmentu) przesyłania pakietu?
- traceroute, tracert, ping -R
43. Podaj nazwę procesu upakowaniu danych z wyższej warstwy w warstwie niższej danego protokołu po stronie nadawczej.
- enkapsulacja
44. W skrętkach każda para przewodów "skręcona" jest za pomocą splotu:
- norweskiego
45. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada za definiowanie punktów synchronizacji podczas transmisji?
- sesji
46. W jaki sposób ruter informuje nadawcę, że zator został opanowany i jest gotowy do transmisji danych:
- przesyła potwierdzenie ostatniego otrzymanego pakietu z odpowiednio dużą wielkością okna przesuwnego
47. 8.0.0.0/8 jest adresem
- sieci
48. Użytkownik chciałby uruchomić usługę bez uprawnień administratora systemu. Które z poniższych portów mógłby użyć?
- 12080, 3048
49. VPN to:
- tunel
50. Urządzenie podczas łączenia się z serwerem DHCP (zakładając, że wcześniej nie miało przypisanego żadnego adresu IP) w polu adres źródłowy ma wpisany:
- 0.0.0.0
51. Które z poniższych standardów definiują kolejność przewodów w skrętce?
- T-568A i T-568B
52. 192.168.10.4/26 jest adresem
- hosta
53. Adres typu broadcast dostępny jest w protokołach:
- tylko w IPv4
54. Które z poniższych są protokołami bezpołączeniowymi w warstwie transportowej?
- UDP
55. Transmisja, w której wykorzystywany jest tylko jeden kanał komunikacyjny (częstotliwość) to transmisja:
- w paśmie podstawowym
56. Które z poniższych cech charakteryzują protokołów OSPF w porównaniu z RIP?
- jest skalowalny, ma krótszy czas zbieżności, może wykorzystywać bardziej złożone metryki
57. W standardzie 1000BASE-SX jako medium transmisyjne jest wykorzystywany:
- światłowód
58. Który z poniższych standardów oznaczeń przewodów jest nieprawidłowy:
- 1GBASE-FT
59. Użytkownik chciałby uruchomić usługę bez uprawnień administratora systemu. Które z poniższych portów mógłby użyć?
- 10080, 5555
60. Ile warstw zdefiniowanych jest w modelu ISO/OSI:
- 7
61. Który z poniższych parametrów może być przekazywany klientom przez serwer DHCP?
- maska podsieci, domyślna brama, MTU, czas dzierżawy
62. Podaj adres pętli zwrotnej w IPv6 zapisany w najkrótszej postaci:
- ::1
63. Jakiej najniższej kategorii skrętki mogą być wykorzystywane do budowy sieci komputerowych?
- Cat 5
64. 200.100.50.0/24 jest adresem
- sieci
65. Które z poniższych technik są wykorzystywane przez warstwę łącza danych do detekcji błędów podczas przesyłanych bitów?
- kod CRC, podwójne przesłanie bitów
66. Który z poniższych komunikatów służy do nawiązania połączenia za pomocą protokołu TCP?
- TCP SYN
67. Punkt dostępu do usługi to inaczej:
- port
68. 150.17.18.1/24 jest adresem
- hosta
69. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada za szyfrowanie danych?
- prezentacji
70. Rozszyfruj akronim DHCP.
- Dynamic Host Configuration Protocol
71. Komunikaty TCN (ang. Topology Change Notification) wykorzystywane są przez protokół:
- Spanning Tree Protocol
72. Które z poniższych urządzeń działają domyślnie w warstwie 1 OSI
- wzmacniak, koncentrator
73. 10.64.103.0/16 jest adresem:
- hosta
74. Który z poniższych protokołów nie jest wykorzystywany do tunelowania połączeń?
- Layer 4 Tunelling Protocol
75. 1.255.0.0/8 jest adresem
- hosta
76. Skrętki żelowane stosuje się w warunkach:
- podwyższonej wilgotności
77. Podaj dyrektywę za pomocą, którego określa się adres odbiorcy w protokole SMTP.
- RCPT TO
78. W którym z poniższych algorytmów kodowania bitów za pomocą sygnału elektrycznego wykorzystywane jest kodowanie 4B/5B?
- MLT-3
79. Podaj adres podsieci, w której znajduje się host o adresie 10.64.104.76/24.
- 10.64.104.0/24
80. Adres typu multicast dostępny jest w protokołach:
- w IPv4 oraz IPV6
81. Przełączniki którego typu są najszybsze:
- cut trough
82. Przełącznik typu "cut trough":
- odczytuje z ramki jedynie adres MAC urządzenia docelowego i przekazuje dalej bez sprawdzania poprawności
83. Okno przesuwne w protokole TCP służy do określenia:
- porcji danych, które mogą być przesłane do rutera
84. Które z poniższych symboli oznaczają kategorie skrętek?
- 5, 5e, 7
85. Które z poniższych własności nie są prawdziwe w odniesieniu do protokołu SMTP?
- treść maila jest zawsze zaszyfrowana
86. Jakiego rzędu prędkości mogą być osiągane przy użyciu medium transmisyjnego w postaci skrętki?
- dzięsiątki Gb/s
87. Domyślnie narzędzie nslookup będzie korzystało z serwerów DNS zdefiniowanych w pliku:
- /etc/resolv.conf
88. Ramka to porcja danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- łącza danych
89. Generic Routing Encapsulation (GRE) to protokół:
- tunelowania
90. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada na kompresję danych?
- prezentacji
91. Protokół ARP służy do:
- pozyskiwania adresów MAC na podstawie adresu IP
92. Przełącznik typu "fragment free":
- odczytuje pierwsze 64 bity ramki i po odczytaniu MAC odbiorcy kopiuje pozostałą część na port odbiorcy
93. Które z poniższych poleceń może zostać wykorzystane do sprawdzenia liczby przeskoków przy komunikacji z określonym hostem?
- traceroute
94. Które z poniższych wartości mogą być częścią składową metryk protokołów rutingu?
- szerokość pasma, opóźnienie, koszt ścieżki, MTU
95. Które z poniższych są protokołów operują w warstwie transportowej?
- UDP, TCP
96. Rekord Start of Authority (SOA) jest częścią usługi:
- DNS
97. 192.168.4.66/26 jest adresem
- hosta
98. Miarę natężenia strumienia informacji transmitowanego przez pewien punkt łącza mierzonej w b/s określa się mianem:
- przepływności
99. Datagram to porcja danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- transportowej
100. Parametr TTL w nagłówku pakietu IPv4 jest mierzony w:
- liczbie przeskoków
101. Które z poniższych symboli oznaczają kategorie skrętek?
- 5, 8
102. Czynniki wpływające na opóźnienie podczas transmisji danych to:
- propagacja sygnału, przygotowanie danych do wysłania, przetwarzanie paczek danych przez urządzenia pośredniczące, występowanie zatorów
103. Które z poniższych czynników wpływają niekorzystnie na proces transmisji danych poprzez włókno światłowodowe?
- dyspersja modowa, dyspersja chromatyczna
104. Która z poniższych aplikacji nie jest serwerem SMTP:
- nslookup
105. 10.64.103.0/24 jest adresem:
- podsieci
106. Pakiet to porcja danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- sieci
107. W której warstwie mogą pracować przełączniki? Zaznacz najwyższą wartość.
- 7
108. W standardzie 100BASE-TX jako medium transmisyjne jest wykorzystywany:
- skrętka
109. Segment to porcja danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- transportowej
110. Rozwiń akronim DNS.
- Domain Name System
111. Które z poniższych narzędzi mogą być wykorzystane do testowania wskazanego serwera DNS.
- nslookup, dig
112. Podczas przesyłania pakietu z wykorzystaniem mechanizmu tunelowania jego wielkość:
- rośnie
113. Na których portach odczytywane jest z ramki pole VLANID?
- tagged
114. Która warstwa modelu OSI operuje na adresach MAC?
- łącza danych
115. Które z poniższych wartości mogą być częścią składową metryk protokołów rutingu?
- szerokość pasma, opóźnienie, liczba przeskoków, MTU
116. 10.17.0.0/24 jest adresem
- podsieci
117. Dopasuj nazwy to typów transmisji.
- jednokierunkowa → SIMPLEX, naprzemienna → HALF-DUPLEX, dwukierunkowa → DUPLEX
118. Które z poniższych symboli oznaczają skrętkę ekranowaną?
- FTP, STP, U-STP
119. W systemach Linux, w którym pliku definiowane są lokalne odwzorowania nazw domenowych na adresy IP?
- /etc/hosts
120. Ramka to jednostka danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- łącza danych
121. W prawidłowo wykonanym, w standardzie Ethernet, kablu skrośnym:
- na jednym końcu zakończenie jest w standardzie T-568A, na drugim T-568B
122. Obszar Area 0 w protokole OSPF charakteryzuje się tym, że
- przechodzi przez niego cały ruch transferowy
123. Które z poniższych poleceń nie jest częścią protokołu SMTP
- MAIL
124. Adres typu anycast dostępny jest w protokołach:
- tylko IPv6
125. Które z poniższych protokołów służy do zdalnego dostępu do skrzynki pocztowej w sposób bardziej elastyczny niż POP3?
- IMAP
126. Który z poniższych typów rekordów DNS służy do określenia adresu obsługującego serwery pocztowe danej domeny?
- MX
127. Pole "Type of service" w IPv4 może przyjmować wartości:
- 0000 – normalne traktowanie, 0001 – minimalizuj koszty, 0100 – maksymalizuj przepustowość, 1000 – minimalizuj opóźnienie
128. Które z poniższych poleceń może zostać wykorzystane do sprawdzenia liczby przeskoków przy komunikacji z określonym hostem?
- ping -R
129. 100.100.127.255/17 jest adresem
- rozgłoszeniowym
130. Przełączniki są wykorzystywane do budowy sieci w topologii:
- gwiazdy
131. Protokół PPoE dostarcza podczas dostępu do sieci Ethernet mechanizmu:
- autentykacji użytkowników
132. 168.192.0.0/16 jest adresem
- sieci
133. Które z poniższych protokołów należą do grupy protokołów wewnętrznych?
- OSPF, ISIS, IGRP, RIP
134. Rozwiń akronim NAT.
- Network Address Translation
135. Użytkownik chcąc połączyć się z serwerem 192.168.10.55 wpisał w przeglądarce adres URL: http://mojserwer. Jeżeli połączenie zostało prawidłowo zrealizowane, w którym pliku w systemie Linux zostało zdefiniowane to odwzorowanie?
- /etc/hosts
136. Która z poniższych dyrektyw może zostać użyta do wymuszenia korzystania z protokołu ESMPT na serwerze pocztowym?
- EHLO
137. Jakim adresem IP jest adres192.168.7.0/255.255.0.0
- hosta
138. 100.255.255.255/8 jest adresem
- rozgłoszeniowym
139. Które z poniższych własności nie są prawdziwe w odniesieniu do protokołu SMTP?
- umożliwia przekazywanie wiadomości w postaci tekstowej oraz binarnej
140. W modelu warstwowym:
- każda z warstw komunikuje się jedynie z warstwami sąsiednimi
141. Na podstawie którego z poniższych parametrów charakteryzujących klienta, serwer DHCP rozpoznaje jaki adres statyczny powinien być mu przydzielony? 
- adres MAC
142. Ile hostów może być zaadresowanych w sieci 129.0.0.0/16?
- 216 - 2
143. W standardzie 10BASE-5 jako medium transmisyjne jest wykorzystywany:
- koncentryk
144. Zakładając, że polecenieping www.pb.edu.plodwołuje się do urządzenia o adresie prywatnym, np. 10.64.104.56, w którym pliku w systemach Linux można zmienić to zachowanie, aby translacja adresu była realizowana z wykorzystaniem serwera DNS.
- /etc/nsswitch.conf, /etc/host.conf
145. Wymień 3 wybrane media transmisyjne stosowane w transmisji przewodowej. Podaj je w kolejności alfabetycznej oddzielając je od siebie spacją, a każdy z rodzajów określ jednym słowem.
- koncentryk skrętka światłowód
146. Które z poniższych poleceń odpyta serwer DNS o adresie 212.33.64.2 o translację wi.pb.edu.pl?
- dig wi.pb.edu.pl @212.33.64.2
147. 11.12.63.255/18 jest adresem
- rozgłoszeniowym
148. W przypadku nawiązywania przez klienta połączenia z serwerem, w polu port źródłowy ustawiana jest wartość:
- losowa
149. Który z poniższych adresów jest adresem prywatnym?
- 10.16.1.9
150. Podaj adres podsieci, w której znajduje się host o adresie 192.168.11.167/25.
- 192.168.11.128/25
151. Który z poniższych adresów jest adresem prywatnym?
- 172.20.33.50
152. Ile hostów można zaadresować w sieci192.168.10.0/24?
- 254
153. Które z poniższych metod są wykorzystywane do potwierdzania otrzymania pakietów?
- pojedyncze, grupowe, selektywne
154. Długość adresu IPv6 w porównaniu do IPv4 jest większa:
- cztery razy
155. Mechanizm "port trunking" służy do:
- agregacji połączeń pomiędzy przełącznikami
156. Które z poniższych zjawisk fizycznych wpływają niekorzystnie na proces transmisji danych poprzez włókno światłowodowe?
- dyspersja modowa, dyspersja chromatyczna
157. Który z poniższych protokołów jest wykorzystywany do przekazywania informacji o błędach występujących podczas transmisji danych?
- ICMP
158. Który z poniższych typów rekordów DNS, służy do translacji z adresu IP na nazwę domenową?
- PTR
159. Który z poniższych protokołów jest wykorzystywany do przekazywania informacji o błędach występujących podczas transmisji danych na protokole ICMP?
- błędy ICMP nie są raportowane
160. Uzyskanie prędkości do 1Gb/s w standardzie Ethernet wymaga użycia w skrętce co najmniej par przewodów:
- wszystkich
161. Które z poniższych protokołów mogą być wykorzystane do pobierania wiadomości z serwera pocztowego?
- POP, IMAP
162. Algorytm 4B/5B  podczas kodowania sygnału w algorytmie MLT-3 jest wykorzystywany w celu:
- zapewnienia częstej synchronizacji nadajnika i odbiornika
163. Porty, jako punkty dostępu do usług, są implementowane w warstwie:
- transportowej
164. W sieciach Ethernet algorytm dostępu do łącza danych jest Blank 1 Question 7 niedeterministycznydeterministyczny  oraz Blank 2 Question 7 bez arbitraz arbitrem .
-W sieciach Ethernet algorytm dostępu do łącza danych jest [niedeterministyczny] oraz [bez arbitra].
165. Podaj polecenie za pomocą, którego określa się adres nadawcy w protokole SMTP.
- MAIL FROM
166. Standard MIME służy m.in. do definiowania:
- typów załączników w SMTP
167. Która z poniższych nazw określa strefę dla odwzorowania przez serwer DNS adresów z podsieci 150.17.0.0?
- 17.150.in-addr.arpa
168. Które z wymienionych nazw określają tryby transmisji?
- simplex, half-duplex, duplex (full-duplex)
169. Maskarada jest szczególnym przypadkiem:
- SNAT
170. Które z poniższych parametrów w nagłówkach pakietów mogą być modyfikowane podczas forwardowania portów w NAT.
- adres źródłowy oraz docelowy, port źródłowy oraz docelowy
171. Które z poniższych parametrów w nagłówkach pakietów mogą być modyfikowane podczas maskarady?
- adres źródłowy oraz docelowy
172. Które z poniższych protokołów należą do grupy protokołów zewnętrznych?
- BGP
173. Który z poniższych komunikatów służy do nawiązania połączenia za pomocą protokołu UDP?
- protokół UDP jest bezpołączeniowy
174. Wymień wszystkie warstwy modelu TCP/IP począwszy od tej najbliżej sprzętu.
- Warstwa 1 → dostępu do sieci, Warstwa 2 → internetu, Warstwa 3 → transportowa, Warstwa 4 → aplikacji
175. Ile komunikatów należy przesłać pomiędzy klientem a serwerem, aby poprawnie nawiązać połączenie TCP?
- 3
176. Które z poniższych urządzeń działają domyślnie w warstwie 1 OSI
- żadne z powyższych
177. W przypadku adresów typu multicast w IPv4 pole nagłówka TTL:
- określa zasięg pakietu, np. sieć lokalna
178. W protokole SMTP edycja wiadomości jest kończona znakiem/symbolem:
- pojedyncza kropka w ostatniej linii
179. Wymień w kolejności wszystkie warstwy modelu OSI począwszy od tej najbliżej sprzętu:
- Warstwa 1 → fizyczna, Warstwa 2 → łącza danych, Warstwa 3 → sieciowa, Warstwa 4 → transportowa, Warstwa 5 → sesji, Warstwa 6 → prezentacji, Warstwa 7 → aplikacji
180. Który z poniższych adresów jest adresem prywatnym?
- 192.168.10.33
181. Który z poniższych standardów opisuje działaniae VLAN-ów?
- 802.1q
182. Na interfejsie eth0 skonfigurowany jest adres 10.64.104.10. Podaj polecenie systemu Linux dodające dodatkowy adres 192.168.10.20 na tym samym interfejsie.
- ifconfig eth0:1 192.168.10.20
183. Które z poniższych określeń nie jest rodzajem topologii wykorzystywanych w sieciach komputerowych?
- drzewa
184. Algorytm wolnego startu w warstwie transportowej służy do:
- unikania przeciążeń poprzez wysyłanie danych z mniejszą prędkością na początkowym etapie transmisji
185. Podaj polecenie za pomocą, którego określa się adres odbiorcy w protokole SMTP.
- RCPT TO
186. Który z poniższych typów rekordów DNS, służy do translacji z nazwy domenowej na adres IPv4?
- PTR, A
187. Który z poniższych komunikatów serwera DHCP służy do wyszukiwania dostępnych serwerów w danej sieci?
- DHCP Discovery
188. System autonomiczny to:
- zbiór sieci zarządzanych przez jednego lub więcej operatorów z jednolitym protokołem rutingu
189. Który z poniższych typów rekordów DNS służy do translacji z nazwy domenowej na adres IPv6?
- PTR, AAAA
190. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada na szyfrowania danych?
- prezentacji
191. Które z poniższych protokołów należą do grupy protokołów wewnętrznych?
- OSPF, ISIS, IGRP
192. Wskaż subdomeny pb.edu.pl.
- wm.pb.edu.pl
193. Pole Suma kontrolna w nagłówku IPv6 ma długość:
- nie ma takiego pola
194. Które z poniższych urządzeń działają domyślnie w warstwie 1 OSI
- wzmacniak
195. Tunelowanie w odniesieniu do bezpieczeństwa przesyłanych danych, w porównaniu do transmisji standardowej:
- jest zwiększone o ewentualne dodatkowe mechanizmy dostarczone przez protokół tunelowania
196. 192.168.10.128/25 jest adresem:
- podsieci
197. Która warstwa modelu OSI odpowiada za algorytmy dostępu do medium transmisyjnego?
- łącza danych
198. Która z poniższych warstw stosu OSI odpowiada za określenie logicznego początku i końca dialogu oraz warunków jego przeprowadzenia?
- sesji
199. Adresy fizyczne MAC są wykorzystywane przez warstwę:
- łącza danych
200. Podaj najkrótszą postać adresu IPv6: "0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001"
- ::1
201. Ilość informacji jaką można przesłać łączem w jednostce czasu mierzona w bitach na sekundę określa się mianem:
- przepustowości
202. Które z poniższych urządzeń działają domyślnie w warstwie 2 OSI?
- most, przełącznik
203. Użytkownik chciałby uruchomić usługę bez uprawnień administratora systemu. Które z poniższych portów mógłby użyć?
- 20543, 3048
204. Które z poniższych symboli oznaczają skrętkę nieekranowaną?
- UTP
205. Segment to jednostka danych charakterystyczna dla protokołu warstwy modelu OSI (podaj nazwę a nie numer):
- transportowej
206. Urządzenie podczas łączenia się z serwerem DHCP (zakładając, że wcześniej nie miało przypisanego żadnego adresu IP) w polu adres docelowy ma wpisany:
- 255.255.255.255
207. Które z poniższych parametrów w nagłówkach pakietów mogą być modyfikowane podczas mapowania adresów 1:1 w NAT.
- adres źródłowy oraz docelowy
208. 6.255.255.255/8 jest adresem
- rozgłoszeniowym
209. Które z poniższych poleceń w systemie Linux przypisze VLANID=2 do interfejsu eth0?
- vconfig add eth0 2
210. Złącze w kablach typu skrętka to:
- RJ-45
211. Tinygram to:
- segment danych o niewielkim rozmiarze
212. Różnicę pomiędzy największą a najmniejszą częstotliwością sygnału przenoszoną w danym medium określa się mianem:
- szerokości pasma
213. Które z poniższych są protokołami połączeniowymi w warstwie transportowej?
- TCP
214. Punkt dostępu do usług w warstwie transportowej TCP/IP określany jest mianem:
- portu
215. Do jakiej podsieci należy adres192.168.14.77/255.255.252.0
- 192.168.12.0
216. Który z poniższych protokołów jest wykorzystywany do tunelowania połączeń w warstwie 2?
- L2TP
217. Datagram to jednostka danych charakterystyczna dla protokołu:
- UDP
218. Który z poniższych protokołów dostarcza ogólny mechanizm tunelowania umożliwiający przenoszenie dowolnego protokołu za pomocą dowolnego protokołu?
- GRE
219. Która warstwa modelu OSI wykorzystuje mechanizm szpikowania?
- łącza danych
220. Wyłączenie fragmentacji pakietów w protokole IPV6 wymaga:
- nic nie trzeba robić, fragmentacja standardowo jest wyłączona
221. Która z poniższych dyrektyw może zostać użyta do weryfikacji, czy serwer pocztowy obsługuje protokół ESMTP?
- EHLO
222. Które z poniższych technik są wykorzystywane przez warstwę łącza danych do korekcji przesyłanych bitów?
- potrójne przesłanie bitów, kod Hamminga
223. Algorytm Nagla jest stosowany do:
- buforowania danych, aby nie wysyłać zbyt dużej liczby małych porcji danych